
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


## Как сдавать задания

Обязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Важно

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).

---

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Полная виртуализация - в данном случае гипервизор размещается сразу на аппаратной части, происходит полная эмуляция ОС (напр. VmWare Esxi, Hyper V, Xen).
Паравиртуализация - в данном случае гипервизор размещается на уровне ОС, происходит полная эмуляция ОС (напр. VirtualBox, Hyper-V, Parallels).
Виртаулизация на основе ОС - в данном случае гипервизор размещается на уровне ОС, происходит эмуляция только тех компонентов ОС, которые необходимы для функционирования конкретного приложения, ядро ОС не эмулируется (напр. Docker, Podman).

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
Для высоконагруженных баз данных целесообразно использовать аппартаную виртуализацию с кластеризацией и репликацией. 

- различные web-приложения;
Для веб-приложений, в т.ч. высоконагруженных с необходимостью динамического масштабирования, целесообразно использовать конейнерную виртуализацию (виртуализацию уровня ОС). В контейнерах размещать неизменные/редко изменяемые компоненты приложения, данные размещать в БД.

- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
Если данные системы не высконагруженные и не требуют мнгновенного отклика в работе, то для удобства администрирования можно использовать паравиртуализацию. Это позволит иметь полный доступ к уровню ОС и виртуальной аппартаной части.

- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
В данном случае важна высокая производительность аппаратной части, любая эмуляция будет снижать производительность, поэтому целесообразно организовать систему на физических серверах, либо с использованием аппаратной виртуализации.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.   

Для данного сценария подходит система управления виртуализацией VMware vSphere. Эта система позволяет управлять большим количеством виртуальных машин на базе Windows и Linux, имеет встроенные средства программной балансировки нагрузки и репликации данных, а также автоматизированный механизм создания резервных копий. Большое количество документации и ресурсов по VMware vSphere также позволяет быстро настроить и поддерживать инфраструктуру.

3. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Для данного сценария подойдет гипервизор Xen. Данный гипервизор отличается надежностью поддерживает Linux и Windows виртуальные машины.

5. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Если не требуется кластеризация, то для данного сценария подойдет Hyper V в бесплатном режиме.

7. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Для данного сценария подойдет любая паравиртуализация, например, Orcacle VirtualBox, Parallels и др.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Гетерогенная среда виртуализации имеет несколько возможных проблем и недостатков:
1. Сложность управления из-за необходимости настройки и поддержки нескольких систем одновременно.
2. Замедленная производительность, особенно при необходимости использования вложенной виртуализации.
3. Разделенное управление ресурсами: каждая система управления виртуализацией может использовать ресурсы по-своему, что может привести к проблемам с производительностью и управлением.

Для минимизации этих рисков и проблем можно использовать систему управления виртуализацией, которая поддерживает использование нескольких платформ.

Я бы предпочёл создать однородную среду виртуализации, так как это упрощает управление и повышает производительность. Однако, в некоторых ситуациях гетерогенная среда виртуализации может быть целесообразна.

